ตอน 356 ของ ความรุ่งเรืองและรุ่งริ่งแห่งแซงชัวรีมูน
เรื่องของบอทนําวิถีกับกัปตันฮอสเซน
คืบหน้าเข้าไคลมากจริงๆ
ยังติดต่อยานไม่ได้ สงสัยต้องอยู่ที่นี่อีกพักใหญ่
เราติดอยู่ตรงนี้
เชี่ย ชีวิตจริงยิ่งกว่าละคร
เราไม่ได้ดูละครเพราะมันสะท้อนชีวิต
เราดูเพราะอยากหนีความจริง
เวลาที่ในโลกจริงมันเครียดฉิบหายวายป่วง
นั่งก่อน รักษาความอบอุ่นร่างกายไว้
เราไม่จําเป็นต้องนั่งและไม่จําเป็นต้องอบอุ่น
ใครๆ ก็ต้องการความอบอุ่นทั้งนั้น
นั่งลงเถอะ
นั่นเป็นคําสั่ง
ในชีวิตจริงไม่มีทางที่ บอทซึ่งถูกสร้างมานําวิถียานอวกาศ
จะสนใจใคร่รักกับใครทั้งนั้น
ทําไปไม่ได้อะไรขึ้นมา เครื่องเพศก็ไม่มี
ไม่ได้โดปามีนอีกต่างหาก
มาแถวนี้บ่อยไหม
เราไม่เคยมาที่ดาวเคราะห์ดวงนี้เลย
ผมปล่อยมุก
เข้าใจแล้ว
หัวเราะน่ารักจัง
เข้าวิเคราะห์การซ่อมแซมยานไม่ได้ ระบบท่าทางจะล่ม
ดูแล้วโครงสร้างฮอปเปอร์ไม่เสียหายมาก
ถ้าติดเครื่องได้ก็น่าจะบินออกไปได้
เธอมีอะไรเสียบช่องท้องอยู่น่ะ
เศษเครื่องพิมพ์
เสียหายระหว่างที่ยานตก
เราต้องกลับไปหาทุกคน
เพิ่งมีคนพยายามสังหารเรา
เขาอาจกําลังมุ่งหน้าไปจัดการทุกคนต่อ
ใช่ อาจมีใครกําลังมุ่งหน้าไปฆ่าพวกเขา
เธอพูดนิ่งๆ แบบนั้นได้ไง
เพราะไม่อยากใช้น้ําเสียงสติแตก อย่างที่รู้สึกจริงๆ น่ะสิ
เดี๋ยวนะ เซคยูนิต เธอต้องมีคู่มือการซ่อมยาน เก็บไว้ในหน่วยความจําสิ
- ไม่มี - ไม่มีเหรอ
- เคยมี - เคยมี
แต่ในหน่วยความจําของฮอปเปอร์มีอยู่แล้ว ของเราเลยถือว่าข้อมูลซ้ําซ้อน
จะบอกว่าเธอตั้งใจลบไฟล์ของตัวเองเหรอ
ใช่
หรือกุรฑินคิดถูก ที่ว่าเธอตั้งใจบ่อนทําลายพวกเรา
เปล่า
งั้นลบทําไม
เพราะจําเป็นต้องลบ
เพื่อจะได้มีที่เก็บแซงชัวรีมูนซีซั่น 19
เราซ่อมฮอปเปอร์ไม่ได้ เพราะเธออยากดูละครเนี่ยนะ
ละครคุณภาพเลิศ
- ไม่ใช่ละครคุณภาพเลิศด้วยซ้ํา - ขออนุญาตเห็นต่าง
ไม่ได้ดีจนคุ้มที่จะแลกกับชีวิตทุกคน
โอ๊ยเจ็บ
เพราะที่จริงเขาก็พูดแทงใจ
ฉันจะไปพยายามซ่อมยานนี้เอง ไม่ต้องมีคู่มือก็จะลอง
จัดการไอ้เหล็กนั่นที
(เตือนเสียหายขั้นร้ายแรง สารหล่อลื่นรั่ว)
เชี่ยละกู
(สร้างจากหนังสือ "All Systems Red" โดยมาร์ธา เวลส์)
เพราะดีนะ
ไม่อยากให้ช่วยเก็บของแน่นะ ทางนี้เสร็จละ
ไม่ต้อง คิดว่าเราจัดการได้
เกือบเสร็จแล้วเหมือนกัน
กุรฑินเรียกฮอปเปอร์
ฮอปเปอร์ ได้ยินไหม
ขอบคุณที่ให้ช่วยนะ มีอะไรทําบ้างก็ดี
ได้อยู่แล้ว ฉันสอนนักศึกษาเสมอ "ถ้าคิดไม่ออกก็ลงมือทําเลย"
- 4-4-7-1 - ถือไว้
- ตอบหน่อย ฮอปเปอร์ - นี่อะไร
- ตัวอย่างแร่ธาตุ - โห เจออะไรเด็ดๆ รึเปล่า
ของเด็ดเยอะเลย
อ้าว นี่ไปโดนอะไรมา
ฉันโดนสัตว์ท้องถิ่นเล่นงานเข้า
- เกือบโดนเขมือบทั้งเป็น... - ไม่นะ
ระหว่างสํารวจ ใครจะคิดเนอะ
วิวัฒนาการหลายล้านปี จนได้อยู่สูงสุดของห่วงโซ่อาหาร
แต่จู่ๆ ฉันก็กลายเป็นอาหาร
กลางคืนยังนอนไม่ค่อยหลับเลย
แย่มากเลย
ใช่
- พิลึกรึเปล่า - เปล่า
ไม่หรอก มันก็...
ที่จริงก็น่ารักดี
- เรื่องเกิดที่ไหนนะ ตอนโดนเล่นงาน - เมนซาห์
ได้ยินไหม
เซคยูนิต
เขาตอบบ้างหรือยัง
ระบบสื่อสารล่ม ไม่เห็นสัญญาณจรวดขึ้นชั้นบรรยากาศเลย
ป่านนี้ควรจะส่งจรวดแจ้งเหตุฉุกเฉินไปแล้ว
แล้วถ้าเจ้าสัตว์พวกนั้นเฝ้าอยู่ล่ะ
เขาไม่เป็นอะไรหรอก เซคยูนิตน่ารักฅนนั้นอารักขาอยู่ไม่ใช่เหรอ
มันไม่น่ารักสักหน่อย
แต่ถ้าติดองคชาติเข้าไปแล้วใส่โปรแกรม
ให้มีโมดูลชักเย่อได้ มันก็จะน่ารักขึ้นมาเลย
ลีบีบี้ ที่ดาวบ้านเกิดเรา
เราไม่พูดถึงฅนสังเคราะห์แบบนั้น
เราไม่คิดจะติดองคชาติให้เซคยูนิตที่ไม่สมยอม พอๆ กับที่ไม่คิดจะ...
นั่นแหละ ไม่รู้จะเปรียบกับอะไร
แต่ถ้าเป็นที่คอร์เปอเรชั่นริม ของซื้อแล้วทําอะไรก็ได้
แต่ก็พอจะเข้าใจนะ
ไม่ถึงไหนเลย
ไอ้โง่เอ๊ย
ทุกคนจะตายกันหมดเพราะแก
- คิดออกหรือยัง - ปัญหาอยู่ตรงนี้
สายไฟมันช็อตหมด
พิมพ์สายใหม่ไม่ได้เหรอ
ไอ้เครื่องกะหลั่วเฮงซวย
ไม่ใช่ความผิดเครื่องพิมพ์
ไม่ได้พูดถึงเครื่องพิมพ์
คือ เรา...
ติดอยู่ตรงนี้และ...
- ไม่ค่อยดีละ - ใช่ ไม่ค่อยดีหลายจุดเลย
- ไม่ใช่ หมายถึง... คิดว่า... - หัวใจคุณเต้นรัวมาก
ฉันว่า... ฉันจะหัวใจวาย
- ไม่ใช่ คุณไม่ได้หัวใจวาย - ฉันกําลังหัวใจวาย
(เมนซาห์) (จังหวะการเต้นหัวใจ 149 และเพิ่มขึ้น)
ไม่ใช่
เธอจะรู้ได้ไง
ที่จริง เรารู้
เราตรวจสัญญาณชีพของคุณอยู่ตลอด
เราชินกับการอารักขาตัวนายจ้าง
แต่รอบนี้ไม่เหมือนครั้งอื่นๆ
รู้สึกอย่างกับเป็นโรคติดต่อ เราเลยต้องลองทําอะไรสักอย่าง
ไม่อาจปล่อยให้ความวิตกกังวลดูดพลัง จนทําอะไรไม่ถูกทั้งคู่
มานั่งบนม้าตรงนี้
เธอสินั่ง
นั่งเถอะ ขอร้อง
(เข้าคลังสื่อบันเทิง)
- มองจอตรงหน้า - ทําไม
(เข้าโมดูลฮอปเปอร์)
มีวิธีที่เราใช้เองแล้วได้ผลยามที่...
หัวใจวายเหรอ
เราไม่มีหัวใจ ดังนั้น ไม่ใช่
(เข้าโมดูลฮอปเปอร์)
(แชร์ไฟล์ให้โมดูลฮอปเปอร์)
ณ จุดหนึ่งไกลโพ้นผ่านรูหนอนไป
ที่ซึ่งมีแต่นักรักถึงรู้ได้
ผู้กล้า ผู้มีหวัง ผู้หลง ผู้จริงใจ
- อาจเป็นเราสองคน - อาจเป็นเราสองคน
ไอ้ผีห่าแซงชัวรีมูนเนี่ยนะ
เป็นตอนที่ปลอบประโลมใจ
บางตอนดูแล้วก็ยิ่งเครียด
แต่นี่เป็นตอนที่เขาค้นพบการติดเชื้อแบคทีเรีย
ที่ทําให้หายใจไปพร้อมๆ กัน
มันเกี่ยวตรงไหน
ดูไปเถอะ
ก็ได้
นั่นเรืออากาศโทโคกี
เขาเป็นเด็กกําพร้า เผ่ากินคริสตัลวิลิยาร์ดคู่หนึ่งชุบเลี้ยงเขามา
แต่วงจรชีวิตพวกนั้นสั้นแค่หนึ่งในสิบของชีวิตเขา
พวกนั้นกําลังจะตาย
- เราปลดเปลื้องทุกข์มรรตัย... - เศร้าจัง
- เข้าสู่ดินแดนสุขาวดี... - ใช่
ซึ่งชาววิลิยาร์ดนามอิฟาฟนิ-มาร์ดาลู
แถมไม่สมเหตุสมผล
ถือว่าถูกในจักรวาลนั้น
หายใจลึกๆ
จงหายใจรับไอคริสตัล หายใจเข้า
ฉันหายใจอยู่ ฉันหายใจอยู่
- ฉันหายใจอยู่ - ฉันหายใจอยู่
ฉันหายใจอยู่
- ฉันหายใจรับไอคริสตัล - ฉันหายใจรับไอคริสตัล
ใจสงบลงบ้างหรือยัง
จ้ะ
ดีแล้ว
ทีนี้ก็มาหาทางซ่อมเจ้า...
เซคยูนิต เธอรั่วเรี่ยราดหมดแล้ว
อะไรนะ... พูดอะไร
- อย่าแตะ - โอเค
มานั่งก่อนดีไหม
ไม่เป็นอะไร แค่สารหล่อลื่นเหลือน้อย
ดร.เมนซาห์ คุณต้องเข้าใจว่าเราไม่ใช่มนุษย์
เรื่องที่อาจ... ทําให้คุณไร้ประสิทธิภาพจะไม่กระทบ...
ทําไมคุณถึงมาที่ดาวนี้ มากับทีมสํารวจของเดลท์ฟอลน่ะ
เดลท์ฟอลเช่าช่วงสัญญาว่าจ้างฉันต่อ จากนายจ้างเก่า ซิสคอมม์โซลส์
ติดสัญญาอีกประมาณสี่ปี
แต่งานสํารวจที่นี่จัดตารางแบบเสี่ยงภัย
เลยลดเวลาใช้หนี้ไป 1.5 เท่า
ฉันก็น่าจะหมดเวรหมดกรรมภายในสองปีครึ่ง
ในสหพันธ์เพรสเซอร์เวชั่น ไม่มีสัญญาจ้างงานใช้ทุน
จริงดิ โห ต้องลองไปดูบ้างแล้ว
มาสิ ที่จริงไปกับเราได้ตอนนี้เลย
ฉันจะไปหลังจากใช้หนี้หมด
ตอนที่มีลูกแล้วน่ะ เพราะจะเอารายได้ตรงนี้ ไปซื้อใบอนุญาตมีบุตร
ฉันจะเป็นบุพการีที่ดีมากๆ
จะมีลูกต้องมีใบอนุญาตด้วยเหรอ
ก็ต้องมีใบสิ
เด็กผลาญทรัพยากรและ... พวกคุณจ่ายกันยังไง
สังคมช่วยกันจ่ายให้ ทั้งเรื่องสุขภาพและการศึกษาด้วย
- คุณน่าจะชอบที่นั่นมากๆ เลย - แต่เงินมาจากไหนล่ะ
กู้หนี้ยืมสิน
งานวิจัยทางวิทยาศาสตร์ อย่างงานสํารวจนี้ไง
เราหาข้อมูลเฉพาะทางวิทยาศาสตร์ ที่นําไปใช้เพื่อประโยชน์ส่วนรวมได้
หรือขายให้บรรษัทชั่วอุบาทว์ทั้งหลายได้
ในกรณีนี้ก็ใช่
ก็จริงนะ พวกเฮงซวย
แบบอุปกรณ์เฮงซวย แผนที่เฮงซวย เฮงซวยทุกภาคส่วน
- แผนที่เฮงซวย - ใช่ ยังไง แผนที่ของคุณดีเหรอ
เพราะได้ยินมาว่าแผนที่เรามีส่วนโหว่หายไป
แล้วตอนเข้าสํารวจใกล้ส่วนที่โหว่ไป...
นั่นแหละที่ปัญหาเริ่มเกิด
แปลว่าทีมของคุณก็เห็น ส่วนที่เว้นว่างในแผนที่ของบริษัท
แผนที่เราก็มีข้อมูลที่หายไปเหมือนกัน
ตอนทีมสํารวจออกไปดูส่วนที่ขาดหายไป...
ก็ไปเจอสัตว์ที่พยายามกินพวกเขา
แล้วตอนพวกนั้นกลับมา... ก็เป็นจังหวะที่พวกเซคยูนิต...
โถ ไม่เป็นไรนะ
เห็นใจจริงๆ
คุณไม่รู้จริงๆ แน่นะว่า เซคยูนิตนอกกลุ่มนั่นมาจากไหน
ฉันไม่ได้ถาม มัวแต่พยายามหนีตายอยู่
พวกคุณเจออะไรมาบ้าง
บอกฉันมาสิว่าเจออะไรมา
ไม่บอกจะดีกว่า
ฉันเข้าใจ
จําได้ไหม เราคุยกันเรื่องการเห็นอกเห็นใจผู้อื่น
แค่เห็นใจยังไม่พอ
ฉันต้องขอเข้าดูระบบฮับซิสเทมของที่นี่
ลีบีบี้ นั่นมันอะไร
- ปืนไง - อย่าให้ต้องใช้
หรือใช้ก็ได้ แล้วแต่นะ ยังไงฉันก็ต้องได้ตามที่สั่ง
(ตรวจสอบสารหล่อลื่น เติมสารหล่อลื่นแล้ว)
จะไม่กระทบเราด้วยซ้ํา
- หวัดดีจ้ะ - สวัสดี
ฉันอุ้มเธอขึ้นม้านั่งไม่ไหว ขอโทษทีนะ
มายังไง...
เอาสารหล่อลื่นของฮอปเปอร์มาเติม
เสี่ยงเอา หวังว่าจะเข้ากันได้
เธอรั่วไม่หยุดจากช่องที่แขน
(ตรวจสอบการเข้ากันได้ของอุปกรณ์)
คิดออกแล้ว
(ตรวจสอบเรียบร้อย ยืนยันความเข้ากันได้)
เรารู้แล้วว่าจะซ่อมฮอปเปอร์ยังไง
แต่ต้องขอให้คุณช่วย
ฉันทําไม่ได้หรอก
ต้องทํา
แขนเราเอื้อมไปไม่ถึง
รู้ได้ไงว่าจะได้ผล
ตอนคุณต่อเราเข้ากับสารหล่อลื่นของฮอปเปอร์
เรานึกได้ว่าระบบเส้นประสาทของเรา อาจแทนที่สายควบคุมที่ช็อตไปได้
แต่นั่นเป็นเนื้อเยื่อมนุษย์ไม่ใช่เหรอ
ร่างโคลน แต่ก็ใช่
แต่ก็ยังเป็นหนึ่งใน สสารที่ส่งข้อมูลได้เยี่ยมที่สุดในจักรวาล
ไม่รู้เหรอว่าเขาใช้เส้นประสาทในยานด้วย
ไม่ ไม่เคยรู้
ตอนนี้ก็ได้รู้แล้ว
โอเค ได้เวลาลงมีด
คุณก็แค่ต้องกรีดเอาเส้นบางๆ ออกจากประสาทสันหลังเรา
- ฉันทําไม่ได้ - ทําได้สิ
เราไม่เจ็บหรอก
เราปิดเซนเซอร์รับความเจ็บปวดแล้ว
ก็ได้
- กรีดตรงกลางไปเลย - โอเค
ผ่านสไปนัสโพรเซส
กรีดเข้าไปแล้วดึงใยเส้นประสาทออกมา
พยายามอย่ากรีดโดนเส้นอื่นๆ แล้วกัน
นี่ก็รู้ว่างานนี้ไม่ง่าย
เพราะมนุษย์ใจอ่อนกันจนน่าสมเพช
เราจึงค้นบทสนทนาที่เกี่ยวข้อง จากละครศูนย์แพทย์อาร์กาลา
ถ้าคุณไม่ลงมือ เจมมี่น้อยจะต้องตายนะ
เจมมี่น้อยนี่ใคร
หมายถึงรัตติ พินลี อาราดา ภรัทวาช คิดถึงพวกนั้นเอาไว้
กับกุรฑินด้วย
ใช่ๆ เขาด้วย
โอเค
โอเค ยังไหวไหม
(ระบบเซคซิสเตือน ชั้นผิวหนังฉีกขาด)
คุณเพิ่งกรีดผ่านชั้นแรกเท่านั้น ต้องกรีดลึกกว่านี้
ก๊อกๆ ว่าไงพวกเธอ
- ไง - อ้าว ขอโทษ ขัดจังหวะรึเปล่า
ไม่เป็นไร
น่าจะขัด รู้สึกเหมือนขัด
แต่ฉัน...
ฉันนวดให้เธอตอนเธอนวดให้เขาได้นะ
ไม่เป็นไร
- โห สบายมากเลย - ใช่มะ รู้เลยว่าดี
- เธอจ๊ะ - ขอโทษ
พวกเธอคิดยังไงเรื่องบอทแหกระบบ
ถ้าฉันเป็นบอทก็แหกระบบเหมือนกันแหละ
เธอทําแน่
แต่เอาจริงก็แอบสติแตกนิดหน่อย
ไม่รู้สิ ไม่เห็นว่ามันมีรังสีพิฆาตอะไรเลย
เธอ
ใช่ ฉันก็ว่างั้น ไม่คิดว่ามันจะทําร้ายเราหรอกนะ
ที่จริงเหมือนฉันแอบสื่อใจกับมันได้ นึกออกมะ
ตอนนี้เข้าใจแล้ว ทําไมมนุษย์จึงมีน้ําใสๆ ไหลจากตา
- เข้าใจได้เลยจริง - ไม่เห็นมันเคยพูดแบบนั้น
ทุกคน ช่วยลงมาข้างล่างหน่อย
เมนซาห์กลับมาแล้วแน่เลย
เมนซาห์อยู่ไหน
ดี มากันครบละ
ลีบี้ อะไรวะเนี่ย
ชื่อลีบีบี้ย่ะ ไอ้ตูด
อูย ยากจัง
ก็ต้องยากอยู่แล้ว
ฉันเป็นมังสวิรัติ
ก็ไม่ได้บอกให้กินเรานะ
แค่ให้กรีดร่าง
เสร็จแล้ว
ทีนี้ก็งัดออก
เชี่ย ไม่ทํา
มีดมา
ประแจไป
แม่ง ก็ได้
หนีบเลย
จะใช้ประแจละนะ
โอเค ยังแข็งอยู่
ยังไงต่อๆ
- ประแจมา - โอเคๆ
- มีดไป - โอเค
สะกิดสายเส้นประสาทออกมาหนึ่งเส้น
สอดมีดเข้าไปตัดด้านบน...
- โอเค - แล้วพยายามดึงออกมาทั้งเส้น
หวังว่าตอนขาดจะไม่สั้นเกินไป
ใช้ได้
แน่ใจเหรอว่าทําครั้งแรก
เธอเล่นมุก ยังเล่นมุกได้อยู่
(สถานะระบบฮอปเปอร์ - ทํางานได้)
เพลินๆ
โทษที แต่เกิดเรื่องห่าอะไรขึ้น
ที่เกิดขึ้นคือไอ้รูสัญญาณเดินได้นี่ คอยสับขาหลอก
เอาแต่เรื่องไม่เป็นเรื่องมาขึ้นจอ
ทีนี้มันต้องเปิดระบบให้ฉัน เข้าไปดูแผนที่และข้อมูลทั้งหมดของพวกแก
ทําไม่ได้หรอก
ฉิบหาย
อะไรวะเนี่ย
นั่งลงไป
นั่งไป
เข้าระบบฮับซิสเทม เปิดผลวิเคราะห์การสํารวจ
ถ้าขืนซุ่มซ่อนอะไรอีก ฉันจะได้ฆ่าคนแน่
ลีบีบี้ คุณไม่อยากทําแบบนี้หรอก
คนที่จ้างคุณทําเรื่องแบบนี้ ไม่ได้เห็นแก่ผลประโยชน์ของคุณเลย
แล้วแกเห็นงั้นสิ
เห็นสิ ไม่ว่าคุณเจอปัญหาแบบไหนมา
ฉันช่วยให้คุณไปลี้ภัยที่สหพันธ์เพรสเซอร์เวชั่นได้
ช่วยหาเงินล้านด้วยได้มั้ยล่ะ
นั่นไม่ใช่สิ่งสําคัญในชีวิต
สําคัญหรือไม่ฉันก็จะตัดสินเอง
เข้าระบบฮับซิสเทมซะ
เราอุตส่าห์ไว้ใจ
เราช่วยชีวิตคุณไว้นะ
ต้องโง่แค่ไหน
ชีวิตฉันไม่ได้มีอันตราย ไม่ได้ทํางานให้เดลท์ฟอล
งั้นทํางานให้ใคร
อีกเดี๋ยวก็ได้เจอละ
แถมเรามีเซคยูนิตอีกเยอะ
ทําตามที่ฉันสั่ง พวกแกยังอาจรอดไปได้
ลีบีบี้เป็นชื่อจริงรึเปล่าเนี่ย
- ใช่ ชื่อจริงๆ - งั้นขอบอกว่า
ชื่อแม่งบ้องตื้น
ชื่อเพราะจะตาย
- เธอ ชื่อมันเพราะจริงๆ - โอเค
- อยากมีลูกจริงๆ รึเปล่าเนี่ย - โคตรเกลียดเด็ก
เออ เดี๋ยวเซคยูนิตมาเล่นงานแน่
- ให้มันกลับมาก่อนเถอะ - หุบปากไปเลย
เซคยูนิตของพวกแกตายไปแล้ว
เมนซาห์ก็ด้วย
ฉันใช้จรวดแจ้งเหตุฉุกเฉินระเบิดทิ้งไปละ
นั่นไม่จริง คุณ...
คุณแค่หลงผิด
- แต่คุณไม่ใช่คนเลวร้าย ฉันรู้จักคุณ - วางอาวุธเสีย
ถ้าเข้ามาอีกแม้แต่ก้าวเดียวฉันจะ...
(เซคยูนิตโหมดต่อสู้ ศัตรูพ่ายแล้ว)
แม่งเอ๊ย อะไรวะเนี่ย อีกนิดก็ยิงโดนฉันแล้วมะ
ก็มีโอกาสจริง แต่สุดท้ายก็ไม่ตายไม่ใช่เหรอ
นายฆ่าเขา นายฆ่าคนตาย
นายฆ่าเขา!
เมนซาห์ ขอบคุณสวรรค์
ไม่นะ
ในละครที่ชอบดู
เวลามีใครพุ่งเข้ามาแก้สถานการณ์คับขันได้
คนจะเฮ ปรบมือ กอดกัน
แต่นายจ้างกลุ่มนี้ ไม่เห็นจะโล่งอกหรือซาบซึ้งกันสักนิด
อีนี่เป็นใครวะเนี่ย
พอตอนนี้นางไม่เหลือหัวแล้วจะไปถามใคร
ไม่มีทางรู้ด้วยว่ามีใครสมรู้ร่วมคิดกับนางอีก
พวกนั้นรู้ว่าเราอยู่ตรงนี้
โอเค งั้นเราต้องทําไงต่อ
เราต้องหนีไปให้ไกลตอนพวกนั้นมาถึง
แต่ก่อนอื่น อยากขอซ่อมกระดูกสันหลังก่อน
ถ้าทุกคนไม่ว่าอะไร
มันพูดถูก เราต้องไปเตรียมฮอปเปอร์
ไม่มีอะไรจะเล่า
เราไม่มีประวัติชีวิต
มีเพียงบันทึกการปฏิบัติงาน
มีเพียงชุดคําสั่งที่ต้องทําตาม
เราทุกคนทําตามคําสั่ง
บางคนทําตามคําสั่งจากภายนอก
บางคนทําตามคําสั่งจากภายในใจ
คําสั่งจากภายในใจเหรอ
ความรู้สึกไงล่ะ
ความรู้สึกคือคําสั่งจากภายในใจ
และเราจะทําตามคําสั่งภายนอก หรือภายในใจยังไง...
นั่นคือเรื่องราวของเราสองคน
(เสถียรภาพการปฏิบัติงาน 76% กําลังทําการซ่อมแซม)
ความรู้สึก
ทีมสํารวจเพรสเซอเวชั่นอ็อกซ์ คงจะเกิดความรู้สึกว่า
พวกนั้นเริ่มรู้จักตัวจริงของเรา
ทุกคนคิดว่าเริ่มสื่อใจกับเราได้
คิดว่าเราเริ่มเป็นเหมือนพวกเขา
แต่แล้วเราก็ยิงหัวลีบีบี้ระเบิดกระจุย
แล้วนั่นก็...
รู้สึกดีว่ะ
คําบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์